Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-eventloop.po
Languages: zh_cn

source: Return ``True`` if the callback was cancelled.
zh_cn: 如果此回调已被取消则返回 ``True``。

source: A callback wrapper object returned by :meth:`loop.call_later`, and :meth:`loop.call_at`.
zh_cn: 由 :meth:`loop.call_later` 和 :meth:`loop.call_at` 所返回的回调包装器对象。

source: This class is a subclass of :class:`Handle`.
zh_cn: 这个类是 :class:`Handle` 的子类。

source: Return a scheduled callback time as :class:`float` seconds.
zh_cn: 返回加入计划任务的回调时间，以 :class:`float` 值表示的秒数。

source: The time is an absolute timestamp, using the same time reference as :meth:`loop.time`.
zh_cn: 时间值是一个绝对时间戳，使用与 :meth:`loop.time` 相同的时间引用。

source: Server Objects
zh_cn: Server 对象

source: Server objects are created by :meth:`loop.create_server`, :meth:`loop.create_unix_server`, :func:`start_server`, and :func:`start_unix_server` functions.
zh_cn: Server 对象可使用 :meth:`loop.create_server`, :meth:`loop.create_unix_server`, :func:`start_server` 和 :func:`start_unix_server` 等函数来创建。

source: Do not instantiate the :class:`Server` class directly.
zh_cn: 请不要直接实例化 :class:`Server` 类。

source: *Server* objects are asynchronous context managers. When used in an ``async with`` statement, it's guaranteed that the Server object is closed and not accepting new connections when the ``async with`` statement is completed::
zh_cn: *Server* 对象是异步上下文管理器。当用于 ``async with`` 语句时，异步上下文管理器可以确保 Server 对象被关闭，并且在 ``async with`` 语句完成后，不接受新的连接。

source: srv = await loop.create_server(...) async with srv: # some code # At this point, srv is closed and no longer accepts new connections.
zh_cn: srv = await loop.create_server(...) async with srv: # 一些代码 # 此时，srv 已关闭并不再接受新的连接。

source: Server object is an asynchronous context manager since Python 3.7.
zh_cn: Python3.7 开始，Server 对象是一个异步上下文管理器。

source: This class was exposed publicly as ``asyncio.Server`` in Python 3.9.11, 3.10.3 and 3.11.
zh_cn: 这个类在 Python 3.9.11, 3.10.3 和 3.11 中作为 ``asyncio.Server`` 对外公开。

source: Stop serving: close listening sockets and set the :attr:`sockets` attribute to ``None``.
zh_cn: 停止服务：关闭监听的套接字并且设置 :attr:`sockets` 属性为 ``None`` 。

source: The sockets that represent existing incoming client connections are left open.
zh_cn: 用于表示已经连进来的客户端连接会保持打开的状态。

source: The server is closed asynchronously; use the :meth:`wait_closed` coroutine to wait until the server is closed (and no more connections are active).
zh_cn: 服务器是被异步关闭的；使用 :meth:`wait_closed` 协程来等待服务器关闭（将不再有激活的连接）。

source: Close all existing incoming client connections.
zh_cn: 关闭所有的外来客户端连接。

source: Calls :meth:`~asyncio.BaseTransport.close` on all associated transports.
zh_cn: 在所有关联的传输上调用 :meth:`~asyncio.BaseTransport.close`。

source: :meth:`close` should be called before :meth:`close_clients` when closing the server to avoid races with new clients connecting.
zh_cn: 当关闭服务器时 :meth:`close` 应当在 :meth:`close_clients` 之前被调用以避免与新的客户端连接发生竞争。

source: Close all existing incoming client connections immediately, without waiting for pending operations to complete.
zh_cn: 立即关闭所有当前的外来客户端连接，无需等待挂起的操作完成。

source: Calls :meth:`~asyncio.WriteTransport.abort` on all associated transports.
zh_cn: 在所有关联的传输上调用 :meth:`~asyncio.WriteTransport.abort`。

source: :meth:`close` should be called before :meth:`abort_clients` when closing the server to avoid races with new clients connecting.
zh_cn: 当关闭服务器时 :meth:`close` 应当在 :meth:`abort_clients` 之前被调用以避免与新的服务器连接发生竞争。

source: Return the event loop associated with the server object.
zh_cn: 返回与服务器对象相关联的事件循环。

source: Start accepting connections.
zh_cn: 开始接受连接。

source: This method is idempotent, so it can be called when the server is already serving.
zh_cn: 此方法是幂等的，所以它可在服务器已在运行时被调用。

source: The *start_serving* keyword-only parameter to :meth:`loop.create_server` and :meth:`asyncio.start_server` allows creating a Server object that is not accepting connections initially. In this case ``Server.start_serving()``, or :meth:`Server.serve_forever` can be used to make the Server start accepting connections.
zh_cn: 传给 :meth:`loop.create_server` 和 :meth:`asyncio.start_server` 的 *start_serving* 仅限关键字形参允许创建不接受初始连接的 Server 对象。 在此情况下可以使用 ``Server.start_serving()`` 或 :meth:`Server.serve_forever` 让 Server 对象开始接受连接。

source: Start accepting connections until the coroutine is cancelled. Cancellation of ``serve_forever`` task causes the server to be closed.
zh_cn: 开始接受连接，直到协程被取消。 ``serve_forever`` 任务的取消将导致服务器被关闭。

source: This method can be called if the server is already accepting connections. Only one ``serve_forever`` task can exist per one *Server* object.
zh_cn: 如果服务器已经在接受连接了，这个方法可以被调用。每个 *Server* 对象，仅能有一个 ``serve_forever`` 任务。

source: async def client_connected(reader, writer): # Communicate with the client with # reader/writer streams. For example: await reader.readline() async def main(host, port): srv = await asyncio.start_server( client_connected, host, port) await srv.serve_forever() asyncio.run(main('127.0.0.1', 0))
zh_cn: async def client_connected(reader, writer): # 使用 reader/writer 流与客户端通信。 例如： await reader.readline() async def main(host, port): srv = await asyncio.start_server( client_connected, host, port) await srv.serve_forever() asyncio.run(main('127.0.0.1', 0))

source: Return ``True`` if the server is accepting new connections.
zh_cn: 如果服务器正在接受新连接的状态，返回 ``True`` 。

source: Wait until the :meth:`close` method completes and all active connections have finished.
zh_cn: 等待直到 :meth:`close` 方法完成且所有活动的连接结束。

source: List of socket-like objects, ``asyncio.trsock.TransportSocket``, which the server is listening on.
zh_cn: 由类套接字对象组成的列表 ``asyncio.trsock.TransportSocket``，服务器将监听这些对象。

source: Prior to Python 3.7 ``Server.sockets`` used to return an internal list of server sockets directly. In 3.7 a copy of that list is returned.
zh_cn: 在 Python 3.7 之前 ``Server.sockets`` 会直接返回内部的服务器套接字列表。 在 3.7 版则会返回该列表的副本。

source: Event Loop Implementations
zh_cn: 事件循环实现

source: asyncio ships with two different event loop implementations: :class:`SelectorEventLoop` and :class:`ProactorEventLoop`.
zh_cn: asyncio 带有两种不同的事件循环实现: :class:`SelectorEventLoop` 和 :class:`ProactorEventLoop`。

source: By default asyncio is configured to use :class:`EventLoop`.
zh_cn: 在默认情况下 asyncio 将被配置为使用 :class:`EventLoop`。

source: A subclass of :class:`AbstractEventLoop` based on the :mod:`selectors` module.
zh_cn: 基于 :mod:`selectors` 模块的 :class:`AbstractEventLoop` 的子类。

source: Uses the most efficient *selector* available for the given platform. It is also possible to manually configure the exact selector implementation to be used::
zh_cn: 使用给定平台中最高效的可用 *selector*。 也可以手动配置要使用的特定 selector::

source: A subclass of :class:`AbstractEventLoop` for Windows that uses "I/O Completion Ports" (IOCP).
zh_cn: 使用 "I/O Completion Ports" (IOCP) 的针对 Windows 的 :class:`AbstractEventLoop` 子类。

source: `MSDN documentation on I/O Completion Ports <https://learn.microsoft.com/windows/win32/fileio/i-o-completion-ports>`_.
zh_cn: `有关 I/O 完成端口的 MSDN 文档 <https://learn.microsoft.com/windows/win32/fileio/i-o-completion-ports>`_。

source: An alias to the most efficient available subclass of :class:`AbstractEventLoop` for the given platform.
zh_cn: 在给定平台上可用的最高效的 :class:`AbstractEventLoop` 子类的别名。

source: It is an alias to :class:`SelectorEventLoop` on Unix and :class:`ProactorEventLoop` on Windows.
zh_cn: 它在 Unix 上是 :class:`SelectorEventLoop` 的别名而在 Windows 上是 :class:`ProactorEventLoop` 的别名。

source: Abstract base class for asyncio-compliant event loops.
zh_cn: asyncio 兼容事件循环的抽象基类。

source: The :ref:`asyncio-event-loop-methods` section lists all methods that an alternative implementation of ``AbstractEventLoop`` should have defined.
zh_cn: :ref:`asyncio-event-loop-methods` 一节列出了 ``AbstractEventLoop`` 的替代实现应当要定义的所有方法。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Note that all examples in this section **purposefully** show how to use the low-level event loop APIs, such as :meth:`loop.run_forever` and :meth:`loop.call_soon`. Modern asyncio applications rarely need to be written this way; consider using the high-level functions like :func:`asyncio.run`.
zh_cn: 请注意本节中的所有示例都 **有意地** 演示了如何使用低层级的事件循环 API，例如 :meth:`loop.run_forever` 和 :meth:`loop.call_soon`。 现代的 asyncio 应用很少需要以这样的方式编写；请考虑使用高层级的函数例如 :func:`asyncio.run`。

source: Hello World with call_soon()
zh_cn: call_soon() 的 Hello World 示例。

source: An example using the :meth:`loop.call_soon` method to schedule a callback. The callback displays ``"Hello World"`` and then stops the event loop::
zh_cn: 一个使用 :meth:`loop.call_soon` 方法来安排回调的示例。 回调会显示 ``"Hello World"`` 然后停止事件循环::

source: import asyncio def hello_world(loop): """A callback to print 'Hello World' and stop the event loop""" print('Hello World') loop.stop() loop = asyncio.new_event_loop() # Schedule a call to hello_world() loop.call_soon(hello_world, loop) # Blocking call interrupted by loop.stop() try: loop.run_forever() finally: loop.close()
zh_cn: import asyncio def hello_world(loop): """打印 'Hello World' 并停止事件循环的回调""" print('Hello World') loop.stop() loop = asyncio.new_event_loop() # 将对 hello_world() 的调用加入计划任务 loop.call_soon(hello_world, loop) # 阻塞调用被 loop.stop() 中断 try: loop.run_forever() finally: loop.close()

source: A similar :ref:`Hello World <coroutine>` example created with a coroutine and the :func:`run` function.
zh_cn: 一个类似的 :ref:`Hello World <coroutine>` 示例，使用协程和 :func:`run` 函数创建。

source: Display the current date with call_later()
zh_cn: 使用 call_later() 来展示当前的日期

source: An example of a callback displaying the current date every second. The callback uses the :meth:`loop.call_later` method to reschedule itself after 5 seconds, and then stops the event loop::
zh_cn: 一个每秒刷新显示当前日期的示例。 回调使用 :meth:`loop.call_later` 方法在 5 秒后将自身重新加入计划日程，然后停止事件循环::

source: import asyncio import datetime def display_date(end_time, loop): print(datetime.datetime.now()) if (loop.time() + 1.0) < end_time: loop.call_later(1, display_date, end_time, loop) else: loop.stop() loop = asyncio.new_event_loop() # Schedule the first call to display_date() end_time = loop.time() + 5.0 loop.call_soon(display_date, end_time, loop) # Blocking call interrupted by loop.stop() try: loop.run_forever() finally: loop.close()
zh_cn: import asyncio import datetime def display_date(end_time, loop): print(datetime.datetime.now()) if (loop.time() + 1.0) < end_time: loop.call_later(1, display_date, end_time, loop) else: loop.stop() loop = asyncio.new_event_loop() # 将对 display_date() 的第一次调用加入计划任务 end_time = loop.time() + 5.0 loop.call_soon(display_date, end_time, loop) # 被 loop.stop() 中断的阻塞调用 try: loop.run_forever() finally: loop.close()

source: A similar :ref:`current date <asyncio_example_sleep>` example created with a coroutine and the :func:`run` function.
zh_cn: 一个类似的 :ref:`current date <asyncio_example_sleep>` 示例，使用协程和 :func:`run` 函数创建。

source: Watch a file descriptor for read events
zh_cn: 监控一个文件描述符的读事件

source: Wait until a file descriptor received some data using the :meth:`loop.add_reader` method and then close the event loop::
zh_cn: 使用 :meth:`loop.add_reader` 方法，等到文件描述符收到一些数据，然后关闭事件循环：

source: import asyncio from socket import socketpair # Create a pair of connected file descriptors rsock, wsock = socketpair() loop = asyncio.new_event_loop() def reader(): data = rsock.recv(100) print("Received:", data.decode()) # We are done: unregister the file descriptor loop.remove_reader(rsock) # Stop the event loop loop.stop() # Register the file descriptor for read event loop.add_reader(rsock, reader) # Simulate the reception of data from the network loop.call_soon(wsock.send, 'abc'.encode()) try: # Run the event loop loop.run_forever() finally: # We are done. Close sockets and the event loop. rsock.close() wsock.close() loop.close()
zh_cn: import asyncio from socket import socketpair # 创建一对已连接的文件描述符 rsock, wsock = socketpair() loop = asyncio.new_event_loop() def reader(): data = rsock.recv(100) print("Received:", data.decode()) # 已完成：注销文件描述符 loop.remove_reader(rsock) # 停止事件循环 loop.stop() # 为读取事件注册文件描述符 loop.add_reader(rsock, reader) # 模拟从网络接收数据 loop.call_soon(wsock.send, 'abc'.encode()) try: # 运行事件循环 loop.run_forever() finally: # 已完成。 关闭套接字和事件循环。 rsock.close() wsock.close() loop.close()

source: A similar :ref:`example <asyncio_example_create_connection>` using transports, protocols, and the :meth:`loop.create_connection` method.
zh_cn: 一个类似的 :ref:`示例 <asyncio_example_create_connection>`，使用传输、协议和 :meth:`loop.create_connection` 方法创建。

source: Another similar :ref:`example <asyncio_example_create_connection-streams>` using the high-level :func:`asyncio.open_connection` function and streams.
zh_cn: 另一个类似的 :ref:`示例 <asyncio_example_create_connection-streams>`，使用了高层级的 :func:`asyncio.open_connection` 函数和流。

source: Set signal handlers for SIGINT and SIGTERM
zh_cn: 为SIGINT和SIGTERM设置信号处理器

source: (This ``signals`` example only works on Unix.)
zh_cn: （这个 ``signals`` 示例只适用于 Unix。）

source: Register handlers for signals :const:`~signal.SIGINT` and :const:`~signal.SIGTERM` using the :meth:`loop.add_signal_handler` method::
zh_cn: 使用 :meth:`loop.add_signal_handler` 方法为信号 :const:`~signal.SIGINT` 和 :const:`~signal.SIGTERM` 注册处理器::
